# 한국어 숙제 3급 9과

<p>9.1<br>1) 전화 번호가 바뀌었습니다.<br>2) 택시가 잡혔습니다.<br>3) 문이 닫힙니다.<br>4) 스트레스가 풀렸습니다.<br>5) 갑자기 전화가 끓겼습니다.<br><br>9.2<br>1) 63빌딩에서 인천을 봤어요?<br>아니요, 63빌딩에서 인천이 보이지 않았어요.<br>2) 전화 번호를 바꿨어요?<br>아니요, 전화 번호가 바뀌지 않았어요.<br>3) 범인을 잡았어요?<br>아니요, 범인이 잡히지 않았어요.<br>4) 초인종 소리를 들었어요?<br>아니요, 초인종 소리가 들리지 않았어요.<br>5) 학생들이 창수를 학생 회장으로 뽑았어요?<br>아니요, 창수가 학생 회장으로 뽑히지 않았어요.<br><br>9.3<br>1) 유리 그릇은 깨지기 쉬우니까 잘 싸 주세요.<br>2) 환절기에는 감기에 걸리기 쉬우니까 두꺼운 옷을 입으세요.<br>3) 소문이 나기 쉬우니까 말조심해야 해요.<br>4) 흐린 날에는 사진이 안 나오기 쉬우니까 플래시를 사용하세요.<br>5) 술에 취하면 실수하기 쉬우니까 너무 많이 마시지 맙시다.<br><br>9.4<br>1) 시간이 없으니까 빨리 서두릅시다.<br>서두르면 실수하기 쉬우니까 천천히 합시다.<br>2) 추석 때 비행기표를 언제쯤 사야 해요?<br>매진되기 쉬우니까 미리 예매하는 게 좋을 거예요.<br>3) 한국말 받침 발음은 어떻게 연습해야 해요?<br>받침 발음은 틀리기 쉬우니까 많이 연습해야 해요.<br>4) 이 포스터를 풀로 붙일까요?<br>풀로 붙이면 떨어지기 쉬우니까 테이프로 붙이는 게 어때요?<br>5) 다시 연락하지 않아도 되겠지요?<br>제가 기억 못하기 쉬우니까 전날 다시 한 번 전화해 주세요.</p>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2009/04/3-9.html).*
